Voorspel
Elkwin heeft zijn jaar dienst in Trallsby afgesloten en is op weg naar Festum om zich in the schrijven voor de veldtocht onder Linjan van Elenau. Hij hoopt dat hij aan deze expeditie mee kan doen hoewel bekendgemaakt was dat net afgestudeerden geen kans zouden maken. Bij Bangra in de buurt bedenkt hij zich dat hij wat geneeskrachtige kruiden mee zou moeten nemen. Hij houdt een willekeurig iemand aan en gebiedt hem te zeggen waar hij de heks kan vinden waar hij al over gehoord heeft. Onder de indruk van zijn stand wijst de man hem een pad dat het bos in leidt. Snel loopt Elkwin op het huis van de heks af en klopt aan. De heks, Rowena Firunkis, is thuis en hij vraagt haar om geneeskrachtige kruiden.

Voorspel 2
Met twee achteloze klappen slaat Mulziber de laatste spijker in het hout. Zo, die brug kan weer een tijdje mee. Hij ziet uit naar zijn beloning voor de gedane arbeid, maar de bij dat vooruitzicht wordt getemperd door de wetenschap dat hij weer op zoek zal moeten naar een nieuwe opdracht. Maar kom, nu eerst zijn gereedschap opgeruimden vanavond de bloemetjes buiten gezet. Op dat moment hoort hij gestommel boven zich op het dek van de brug, gevolgd door stilte. Het lijkt of er iemand gevallen is. Met zijn timmerkist hijst Mulziber zich omhoog de brug op. Op het wegdek ligt een goblin, bloedend en buiten westen. Mulziber kijkt om zich heen, maar ziet niemand dichtbij. 'Hee', roept hij in de leegte, 'Wat is hier gebeurd?' Een straat verder kijkt iemand om. 'Ach, het is maar een goblin,' zegt de man en loopt verder. Mulziber heeft meteen het land in. De Bornlanders kijken op iedereen neer; op goblins, Norbarden en Maraskanen zoals hijzelf. 'Richt je andacht op waty je kunt doen,' zegt een zachte stem achter hem. Hij had de vrouw niet horen aankomen. Hij begrijpt meteen dat ze gelijk heeft. De goblin heeft hulp nodig en daar niemand anders iets wil doen is het aan hem om actie te ondernemen. Snel loopt hij naar de goblin toe en onderzoekt hem. Dat duurt niet lang, zijn vrwondingen zijn duidelijk zichtbaar. 'Als het vergif was geweest zou ik wel hebben geweten wat ik ermee aan moest, maar deze wonden moeten verbonden worden en dat kan ik niet,' zegt hij tegen de vrouw die hem geconcentreerd gadeslaat. 'Kunt u dat?' 'Niet heel goed. We kunnen hem beter naar Rowena brengen. Dat is de heks die hier mensen geneest,' voest ze eraan toe wanneer ze Mulzibers niet-begrijpende blik ziet. Samen pakken ze de goblin op (proeve feat of strength +2: QL 1) en de vrouw gaat voorop; kennelijk weet ze de weg. 'Ifirn ten groet. Ik heet Irinja,' zegt ze, 'Ik ben een Ifirn-gewijde.' Mulziber schrikt een beetje, 'Dat had ik niet gemerkt Eerwaarde, ' zegt hij vol ontzag. 'Mijn naam is Mulziber.' 'Dat kon je ook niet echt merken, want ik heb als Ifirn-gewijde immers geen ordekleed aan. Voorzichtig nu. Hier rechtsaf.' Al snel zijn ze bij het huis van de heks. 'Rowena,' zegt Irinja met een zachte stem die desondanks ver draagt, 'We komen je een gewonde goblin brengen. Kun je hem helpen?' Uit he huis komt niet alleen de heks naar buiten maar ook haar bezoeker die juist wat kruiden in zijn tas stopt en de riemen weer vastmaakt. 'Hij is er slecht aan toe,' zegt Rowena, 'ik zal hem eerst...' Ze concentreet zich, legt haar handen op de goblins voorhoofd en mompelt wat (Balsam Salabond, Heel Wond 5 AsP. QL 2). Na korte tijd lijkt de goblin iets rustiger te liggen, alsof hij in diepe slaap is. Met behendige handen begint Rowenanu kruiden op de wonden te leggen en deze te verbinden. (proeve heelkunde wonden, QL 3) 'Hij zal nu rust moeten hebben, Irinja,' zegt ze, 'maar wie heb je meegenomen?' ze kijkt de Maraskaan aan. 'Mijn naam is Mulziber,' stelt deze zichzelf voor. 'Ik ben timmerman. Deze goblin viel bewusteloos op de brug waaraan ik aan het werk was.' De gasten willen juist weggaan wanneer de goblin ineens zijn ogen opendoet. 'Hhhhh,' kreunt hij. 'Je moet rusten,' zegt Rowena hem maar de goblin probeert overeind te komen, valt dan weer neer. 'Ik moet...' Rowena wil hem weer neerduwen maar Irinja houdt haar tegen. 'Laat het hem maar zeggen.' 'Olko,' zegt de goblin, 'Ze hebben J채채ni en Bruutsh. Naar Olko.' 'Wie is Olko,' vraagt Irinja zachtjes,  de verstoorde blik van Rowena negerend. 'Olko Knaak. Vriend. In Festum. Gekidnapped. J채채ni. Bruutsh. Help.' Dan valt hij terug. 'Ik moet toch terug naar Festum en ik heb niet direct haast,' zegt Mulziber, met spijt bedenkend dat hij nu al op weg had kunnen zijn naar de taveerne. 'Ik ook,' zegt Elkwin, 'en het zijn wonden van een zwaard. Het had een krijger kunnen zijn.' 'Misschien kunnen we hem dragen,' stelt Mulziber voor maar daar wil Rowena niets van horen. 'O nee. Hij moet nu echt rusten. Morgen kan hij zelf lopen. Jullie kunnen hier in het dorp blijven slapen. Of bij mij maar mijn hutje is wat klein.' Elkwin besluit de gastvrijheid van de kroonvoogdes te beproeven terwijl Irinja en Mulziber bij Rowena blijven slapen.
